## 使用ssh或vnc远程连接EAIDK-310开发板

本文章主要介绍如何通过ssh或vnc, 让本地的机器远程连接EAIDK-310开发板的命令行或图形界面。

EAIDK-310开发板预先安装了Fedora 28操作系统，开箱即用，默认开启了ssh服务端, 桌面环境为lxde, 网络管理器为NetworkManager. 初始帐号和密码均为`openailab`. 如果我们不想全程使用外接显示器，可以将开发板的操作系统设置为自动登录，开发板将会自动连接WIFI。这样在同一个局域网下，就可以使用ssh或vnc连接开发板的命令行或图形界面。

## 首次配置
在首次使用ssh或vnc之前，我们需要连接EAIDK-310开发板，进行简单的配置。有两种方法可以连接EAIDK-310开发板：
1. 通过HDMI接口连接显示器，进行配置
连接电源、HDMI, 鼠标、键盘后，开机，输入登录密码`openailab`后进入桌面，点击桌面右下角状态栏的“网络”图标，选择要连接的WIFI，并填写密码，将会连接该WIFI并保存其密码。由于进入桌面后WIFI才会自动连接，我们需要设置自动登录。

设置自动登录：
编辑lxdm桌面的配置文件：
```bash
sudo vim /etc/lxdm/lxdm.conf
```
(注意：使用管理员权限需要输入密码，输入密码的过程中没有任何显示，回车键确定)
找到`autologin`这一项，取消注释，改为`autologin=openailab`, 保存。在每次开发板开机时，都能自动登录桌面并自动连接WIFI.

2. 通过串口调试的方法进行连接
我们也可以通过串口调试的方法连接开发板。EAIDK-310的调试串口波特率为1.5M Hz, 电平为TTL(5V), 需要使用支持1.5M Hz以上波特率的串口转USB转换器, 如CH340系列转换器。我尝试过使用Arduino实现串口转USB, 但失败了，原因是Arduino不支持1.5M Hz以上波特率。

按《EAIDK-310 用户使用手册》中的5.4串口调试说明进行连接后，可输入以下命令连接WIFI:

### 列出所有WIFI
```bash
nmcli device wifi list
```
### 连接WIFI
```bash
sudo nmcli device wifi connect <WIFI名称> password <WIFI密码>
```
(注意：使用管理员权限需要输入密码，输入密码的过程中没有任何显示，回车键确定)

## 使用ssh连接开发板的命令行界面
经过配置后，开发板连接上了WIFI，在局域网内可以使用ssh进行连接。
可以通过设置固定IP，或者在WIFI管理界面中查看的方式，得到开发板的IP地址。
得到开发板的IP后，输入命令：`ssh openailab@<开发板的IP地址>` ，比如`ssh openailab@192.168.43.33`  (在我使用的局域网下，开发板的IP为`192.168.43.33`). `@`符号前的`openailab`, 指的是登录帐号的名称为`openailab`.

输入该命令后，会提示输入密码，
```bash
openailab@<开发板的IP地址>'s password:
```
开发板的默认密码为`openailab`, 同样输入密码的过程中没有任何显示，回车键确定输入。

出现以下文字则说明连接成功:
```bash
[openailab@localhost ~]$ 
```

## 使用vnc连接开发板的图形界面
ssh是以命令行界面连接，如果要连接开发板的图形化界面，可以使用VNC进行连接，首先需要在开发板上安装VNC Server, 然后启动VNC Server.

使用ssh连接上开发板后，输入以下命令安装VNC Server.
```bash
sudo dnf install tigervnc-server
```
在开发板的命令行中，继续输入以下命令开启VNC Server:
```bash
vncserver
```
首次开启VNC Server, 将会询问是否需要设置VNC密码并设置VNC密码。

命令行中将输出：
```bash
New 'localhost.localdomain:1 (openailab)' desktop is localhost.localdomain:1

Starting applications specified in /home/openailab/.vnc/xstartup
Log file is /home/openailab/.vnc/localhost.localdomain:1.log
```

注意`localhost.localdomain`后的数字，代表此次`vncserver`创建的桌面编号。这里的编号为1.

打开本地机器上的VNC客户端，如TigerVNC Viewer, RealVNC.
输入开发板的IP以及桌面编号，如：`192.168.43.33:1`，并在连接前或连接后填写VNC密码，即可连接开发板的图形化界面。

### 一些常用的VNC Server命令
- 创建一个新的VNC桌面
```bash
vncserver
```

- 列出所有VNC桌面
```bash
vncserver -list
```

- 关闭某个VNC Server桌面，如关闭编号为1的VNC桌面
```bash
vncserver -kill :1
```
