# 在EAIDK-310上部署TVM Runtime
本文章主要介绍如何在EAIDK-310开发板上部署TVM Runtime, 在本地机器安装完整的TVM(包含了TVM Runtime以及编译功能), 并且使用一个简单的远程调用例子测试是否部署成功。其中，本地机器安装的是Linux操作系统。

## EAIDK与TVM的概述
概述部分来自《EAIDK-310用户使用手册》以及TVM官网“关于”部分。

### EAIDK
EAIDK(Embedded AI Development Kit),是以 Arm SoC 为硬件平台、Tengine(Arm 中国周易平台)为核心的人工智能基础软件平台 AID、集成典型应用算法,所形成的 “软硬一体化”的 AI 开发套件;是专为 AI 开发者精心打造,面向边缘计算的人工智能开发套件。

硬件平台具备语音、视觉等传感器数据采集能力,及适用于多场景的运动控制接口。

软件平台支持视觉处理与分析、语音识别、语义分析、SLAM 等应用和主流开源算法,满足AI 教育、算法应用开发、产品原型开发验证等需求。

EAIDK-310 是 EAIDK 产品系列中第二款套件,主芯片采用具备主流性能 Arm SoC 的RK3228H,搭载 OPEN AI LAB 嵌入式 AI 开发平台 AID(包含支持异构计算库 HCL、嵌入式深度学习框架 Tengine、以及轻量级嵌入式计算机视觉加速库 BladeCV)。为 AI 应用提供简洁、高效、统一的 API 接口,加速终端 AI 产品的场景化应用落地。

### TVM
TVM是一个针对CPU、GPU和专用加速器的开放式深度学习编译器堆栈，它旨在缩小以生产力为重点的深度学习框架与性能或效率为导向的硬件后端之间的差距。TVM提供以下主要功能：

将Keras, MXNet, PyTorch, Tensorflow, CoreML, DarkNet中的深度学习模型，编译成各种硬件后端上可部署的最小模块。

基础架构可在更多后端自动生成和优化张量运算符，同时得到更好的性能。


## 一些概念

- 远程设备、目标设备、本地机器
我们将EAIDK-310开发板称为“远程设备(remote device)”和“目标设备(target device)”，只用来执行生成的代码所编译出来的二进制可执行文件。因为我们远程连接开发板，并且我们的目标时生成对开发板高效的代码。而连接开发板的机器叫做“本地机器(local machine)”，用来实现生成代码，对代码进行优化，编译二进制可执行文件等功能。本地机器也拥有执行二进制可执行文件的功能。

- 架构
EAIDK-310开发板使用的是ARM Cortex-A53处理器，架构为ARMv8. 而我们的本地机器通常是x86架构。这两种架构使用了不同的指令集，使用不同指令集的程序不能够同时在不同的架构上运行。比如针对x86指令集编译的程序不能够ARM架构上运行，同样针对ARM指令集编译的程序不能够在x86架构上运行。TVM可以生成一份代码，将这份代码编译成x86的程序，在本地机器上进行调试；也可以将这份代码交叉编译成ARM程序，在目标设备也就是我们的开发板上运行。

- 完整版的TVM 和 TVM Runtime
完整版的TVM支持生成代码、优化代码、编译、执行等功能；而TVM Runtime是TVM的一个部件，只用来执行生成的二进制文件，其优点是能够更轻便地部署。

## 在EAIDK-310开发板上编译TVM Runtime
我们将在EAIDK-310开发板上编译TVM Runtime, 在编译前，需要安装第三方依赖库。
### 安装第三方依赖库
TVM Runtime需要使用psutil这个Python库，获取系统的运行状态信息。而安装psutil前，需要安装两个软件包，让psutil能够成功地编译。

- psutil

EAIDK-310默认的Python为Python3, 依次输入以下命令即可安装psutil. 
```bash
sudo dnf install redhat-rpm-config python3-devel
sudo pip3 install psutil 
```
如果您想使用Python2, 可以输入以下命令：
```bash
sudo dnf install redhat-rpm-config python-devel
sudo pip2 install psutil 
```

安装完psutil后，我们就可以开始在EAIDK-310上编译TVM Runtime.

### 在EAIDK-310上编译TVM Runtime
在EAIDK-310的命令行界面下，下载TVM的代码：
```bash
git clone https://github.com/dmlc/tvm
Cloning into 'tvm'...
remote: Enumerating objects: 7, done.
remote: Counting objects: 100% (7/7), done.
remote: Compressing objects: 100% (7/7), done.
remote: Total 46164 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 46157
Receiving objects: 100% (46164/46164), 15.88 MiB | 302.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (31261/31261), done.
```
进入TVM的代码目录，并且输入`git submodule update --recursive --init
`，下载第三方依赖代码：
```bash
[openailab@localhost ~]$ cd tvm
[openailab@localhost tvm]$ git submodule update --recursive --init
Submodule 'dlpack' (https://github.com/dmlc/dlpack) registered for path '3rdparty/dlpack'
Submodule 'dmlc-core' (https://github.com/dmlc/dmlc-core) registered for path '3rdparty/dmlc-core'
Submodule '3rdparty/rang' (https://github.com/agauniyal/rang) registered for path '3rdparty/rang'
Cloning into '/home/openailab/tvm/3rdparty/dlpack'...
Cloning into '/home/openailab/tvm/3rdparty/dmlc-core'...
Cloning into '/home/openailab/tvm/3rdparty/rang'...
Submodule path '3rdparty/dlpack': checked out '0acb731e0e43d15deee27b66f10e4c5b4e667913'
Submodule path '3rdparty/dmlc-core': checked out '808f485387f9a03f78fa9f1159f387d0d91b7a28'
Submodule path '3rdparty/rang': checked out 'cabe04d6d6b05356fa8f9741704924788f0dd762'
```
（由于TVM的版本可能不同，checked out后的哈希值也可能不同）

输入`make runtime -j2`进行编译，数字2指用2个线程进行编译。
```bash
[openailab@localhost tvm]$ make runtime -j2
```
等待大概1到2分钟，出现以下提示说明编译成功：
```bash
[100%] Built target runtime
```
将TVM文件夹的Python目录添加到环境变量`PYTHONPATH`中：
```bash
[openailab@localhost tvm]$ cd ..
[openailab@localhost ~]$ vim .bashrc
```
在`.bashrc`的最后一行加入`export PYTHONPATH=$PYTHONPATH:~/tvm/python`
如果您使用其他路径，则需要对路径进行修改。

再退出编辑器，执行命令：`source .bashrc`，立即使用`.bashrc`中的设置。


## 在本地机器编译完整版的TVM
打开本地机器的命令行，同样需要下载TVM代码及其第三方依赖代码。
```bash
git clone https://github.com/dmlc/tvm
cd tvm
git submodule update --recursive --init
```

在tvm文件夹下，拷贝cmake配置并修改，然后开始编译：
```bash
cp cmake/config.cmake ./
sed -i "s/USE_LLVM OFF/USE_LLVM ON/" config.cmake  # 将USE_LLVM设置为ON
make -j5  # 使用5个线程编译
```

执行完后没有任何错误信息，则说明编译完成。

设置TVM Python绑定的路径：
假如使用bash，在`~/.bashrc`的最后一行添加以下脚本(如果使用zsh, 则在`~/.zshrc`中添加)：
```
export TVM_HOME=/path/to/tvm
export PYTHONPATH=$TVM_HOME/python:$TVM_HOME/topi/python:$TVM_HOME/nnvm/python:${PYTHONPATH}
```
将`/path/to/tvm`替换为TVM代码所在路径，该路径有`python`、`topi`、`nnvm`三个文件夹。

在本地机器安装好TVM后，可以进行以下测试：
打开Python并导入TVM模块
```
➜  ~ python
Python 3.7.4 (default, Jul 16 2019, 07:12:58) 
[GCC 9.1.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import tvm
>>> 
```
没有任何错误提示，说明安装成功: )

## 运行第一个TVM样例：交叉编译与远程过程调用(Cross Complication and RPC)
我们将使用TVM, 实现一个元素个数为1024的向量进行逐元素加1后，输出结果的核函数，在本地机器上进行调试，并在EAIDK-310开发板上运行。本样例来源于[TVM的官方教程 - Cross Complication and RPC](https://docs.tvm.ai/tutorials/cross_compilation_and_rpc.html#sphx-glr-tutorials-cross-compilation-and-rpc-py), 我对其进行稍许修改以适配EAIDK-310.

### 在EAIDK-310开发板上启用TVM的RPC(远程过程调用)服务。

在开发板的命令行界面输入：`python -m tvm.exec.rpc_server --host 0.0.0.0 --port=3939`

3939为TVM RPC服务的端口，可以对其进行修改，注意开发板和本地机器上，其他程序都不要占用这个端口。TVM官方教程给的端口号为9090, 但因为我的本地机器的9090端口被占用了，因此我对其修改为3939。 

```bash
[openailab@localhost ~]$ python -m tvm.exec.rpc_server --host 0.0.0.0 --port=3939
INFO:root:If you are running ROCM/Metal, fork will cause compiler internal error. Try to launch with arg ```--no-fork```
INFO:RPCServer:bind to 0.0.0.0:3939
```

请不要退出这个命令，以保持RPC服务的运行。

### 对本地机器进行配置
在本地机器的命令行界面，下载我修改后的教程代码，并进入目录：

```bash
git clone https://github.com/wkcn/TVM_tutorials_for_EAIDK
cd TVM_tutorials_for_EAIDK 
```

编辑`config.py`文件，将`host`和`port`修改为开发板的IP地址和开发板上TVM服务的端口。

假设开发板在我的局域网下的IP为`192.168.43.33`, TVM RPC的端口为`3939`，则将配置文件修改为下图：

因为开发板使用的是ARMv8指令集，所以LLVM的编译目标为`aarch64-linux-gnu`.

### 运行RPC例子

- 在本地机器调试
进入`TVM_tutorials_for_EAIDK`的目录，将`cross_compilation_and_rpc.py`文件中第115行的`local_demo`设为`True`，然后输入`pythn cross_compilation_and_rpc.py`.
```bash
➜  TVM_tutorials_for_EAIDK git:(master) ✗ python cross_compilation_and_rpc.py
1.225e-07 secs/op
```
命令行中将会输出核函数的实际调用时间。

- 在开发板上执行
将`cross_compilation_and_rpc.py`文件中第115行的`local_demo`设为`False`，然后输入`python cross_compilation_and_rpc.py`

TVM将会在本地机器上进行交叉编译，并将编译结果上传到开发板。开发板上的TVM RPC服务下载可执行的二进制文件，并执行，将结果返回到本地机器。

本地机器的命令行将输出核函数在开发板（目标设备）上的实际调用时间，不包含网络传输文件的时间。
```bash
➜  TVM_tutorials_for_EAIDK git:(master) ✗ python cross_compilation_and_rpc.py
4.3455e-06 secs/op
```

切换到开发板的命令行界面，可以看到：
```bash
INFO:RPCServer:bind to 0.0.0.0:3939
INFO:RPCServer:connection from ('192.168.43.57', 47010)
INFO:RPCServer:load_module /tmp/tmpge372920/lib.tar
INFO:RPCServer:Finish serving ('192.168.43.57', 47010)
```

说明开发板收到了本地机器(本地机器的IP为192.168.43.57)编译的可执行二进制文件的压缩包`lib.tar`，对其解包并执行模块，最终返回结果，结束服务。

我们完成了地一个TVM样例，在后续文章中，我将对TVM的例子进行分析，这些例子包括本文章中的RPC例子、在开发板上运行一个分类模型、自动调整以生成适合开发板的代码。

希望本篇文章对大家有帮助: )
